新年快乐
あけましておめでとうございます
今年也请多关照
今年もよろしくおねー
过年好
あけおめ
今年关照
ことよろ
超带劲
超ノレるう
不许打扰小惠理
エリちゃんの邪魔しちゃダメでワス
你的新年已经被我搜索完毕了
貴様の新年は検索済みだ
真是的
もー
今年也请多多关照
今年もよろしくお願いします
迄今为止的应用兽
我是中学一年级的新海遥
ボクは　中学１年の新海ハル
某一天 我得到了应用驱动
ある日 アプリドライヴを　手にしたボクは
并遇见了认为我与它的搜索结果匹配的
検索結果を　ガッチとつかむ
搜索应用的怪兽 盖奇兽
検索アプリのモンスター　ガッチモンと出会った
在这之后 病毒化的应用兽接连引发了事件
そんな中 ウイルス化された　アプモンによる事件が相次ぐ
而操纵它们的 是潜伏在网络之海深处的
それを操るのは　ネットの海の奥深くに潜む
幕后黑手 人工智能利维坦
凶悪なるラスボス人工知能　リヴァイアサン
为了得到与其对抗的力量
対抗する力を手に入れるため
我们寻找着7只7 CODE应用兽
７体のセブンコードアプモンを　探してるんだ
本来以为是利维坦手下的谜之黑客
リヴァイアサン側だと思っていた
零君和黑客兽
謎のハッカー レイ君とハックモン
其实零是为了找被利维坦关在网络世界的弟弟
実はレイ君は　リヴァイアサンによってネットの世界へと　さらわれた弟を捜すため
在收集7 CODE应用兽
セブンコードアプモンを集めてた
角色扮演兽和垃圾兽的应用兽芯片
ロープレモンと　ゴミモンのチップ
还有邮件兽的
メールモンもある
7 CODE应用兽
セブンコードアプモン
这就是我现在有的全部了
今は それで全部だ
这下就互不相欠了
これで貸し借りなしだ
7 CODE芯片还差四枚
セブンコードチップは あと４枚
只要集齐就能阻止利维坦
集めて　リヴァイアサンを止めるんだ
还有只听过一次的谜之声音
そして 一度だけ聞こえた 謎の声
遥
ハール
虽然不知道声音的主人是谁
その声の主は分からない
但我觉得
けど ここにも
这其中肯定也隐藏着什么秘密
きっと　秘密が隠されている気がする
L市场
满
街
都
是
智
谜
游
戏
!
?
智
谜
兽
大
暴
走
!
这样啊 是这边
そうか… こっちです
啊 抱歉
わっ ああっ すいません！
真危险
ハア ハア ハア…
还差一点
危なかった… あと少しで
屁股的国境线就要被突破了
お尻の国境線を　突破されるところでした
请自由使用
太好啦
よかった
咦？咦？
うっ… あれっ あれっ？
那个 不好意思
あの すいません！
没上锁啊
鍵なんて かけてないんですけどね
这什么玩意啊？
何だ これ？
厕所智谜
トイレパズル
不通关就开不了门哦
クリアしないとドアが開かないよ
Puzz Puzz PON
パズパズＰＯＮ！
应用兽
アプモン それは
那是拥有自主思考与行动能力的人工智能 应用生命体
自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在现实中化身为应用兽芯片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通过应用驱动使其实体化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而现在 在网络之海深处
そして今 ネットの海深く　ダークウェブに潜む
潜藏于暗网中的恐怖人工智能开始行动了
恐るべき人工知能が動きだした
在将要到来的2045年
きたる2045年
人工智能将超越人类的智能
人類の知能を人工知能が超える
“AI”要潜入未来
来吧 跟我一起走
无论今天还是明天 我们的旅途还在继续
序章已经开始奏响 前方即是自由
伸出手去牢牢抓住吧
绝对的主角、完美的英雄
抱歉…这些我都做不了
只要有你和我 不管什么阻碍
我们都会去跨过 不是吗？（GO BUDDY GO）
就算是过热前一秒 情报过多的现代
也能驾驭 好啦向下一幕前进
“AI”要潜入未来
来吧  跟我一起走
无论今天还是明天 我们的旅途还在继续
我们共谱的故事那就无所畏惧
全部挥开 将宇宙夺回
字幕制作
DIGI-STUDIO
驯兽师联盟
樫之木书店
感谢惠顾
ありがとうございました
亚衣 谢谢你来帮忙
亜衣 お手伝い ありがとうね
差不多稳定下来了 已经不用帮忙了
たいぶ 落ち着いてきたし　もう大丈夫だよ
真的吗
本当？
那我出趟门吧
じゃあ　ちょっと出かけてこようかな
路上小心
気をつけて
片　源
DIGI-STUDIO
我走啦
いってきます
翻　译
歌词翻译
Ulforce魂
saya　　　　GOTH
翼尔
然后啊 就试着打听了下
でね 問い合わせてみたんだけど
感觉在完全不同的地方
うん　なんか全然 ほかの所…
校　对
GOTH     Hanada
时间轴
后　期
扇子
Hanada
制作监督
字幕制作
DIGI-STUDIO
驯兽师联盟
要是知道地下有这种地方
こんなのが　地下にあるって知ったら
爸爸一定会吓一跳吧
お父さん ビックリするだろうな
因为我就是宇宙的中心花岚惠理大人
私こそが宇宙のセンター　花嵐エリ様なんだからん
今天的嘉宾是来自偶像集团应用山470的
ゲストはアイドルグループアプリ山４７０で
最近经常出场啊
最近 よく出てるよね
这个奇怪的自我介绍讲习惯了好像也固定下来了啊
この妙な自己紹介もやり続けて　定着してきたみたいだな
人气急剧上升中的花岚惠理小姐
人気急上昇中　花嵐でーす
说起来我之前一直在想
…ってか　前から思ってたんだけど
花岚惠理大人什么的 就是冷笑话嘛
“花嵐エリ様なんだからん”って　ただのダジャレだよな
飞虎你要说出来吗
アストラ それ言っちゃう？
超带劲
超ノレる！
你再说这种话
そんなこと言ってると
我就把你们两只一起打飞
２匹まとめてドッカンパンチよ
两
２…
只
匹？
飞虎
アストラ
你刚才说了什么吗
今 何か言ったかい？
什么什么
えっ？ 何が 何が？
真是的
もう　ワス
惠理小姐
エリさん
新年快乐
あけましておめでとう
おめでとう
Happy New Year
ハッピーニューイヤー
Year
イヤー
这节目不是现在播的吧
この番組　今 やってるんじゃないんだね
给你会心一击
あなたのハートにドッカンパンチ
提前录的
収録
年末要有正月的气氛嘛
年末に お正月気分でね
新年快乐
あけまして おめでとうございます
亚衣 新年快乐
亜衣ちゃん おめでとう
今天现场有剩我就拿来了
今日さ 現場で余ってたから　もらってきちゃった
新春试笔用纸
虽然正月稍微过去了一点
お正月 ちょっと過ぎちゃったけど
新年的愿望啊
新年の抱負か
新春试笔（かきぞめ）：日本正月初二的习俗。用毛笔写下或画出自己新年愿望或者其它任何想说的话。
要贴在那里
あの辺りに貼るわけよ
那不就跟教室一样了吗
教室みたいになんねえ？
写好啦
出来た
好快呀
早い
小惠理写了什么？
エリちゃん 何でワス？
要在应用山470的总选举中
アプリ山４７０の総選挙で
成为470人中人气最高的偶像
470人中 人気第一位になる！
好厉害
へえー すごい
好期待今年的总选举啊
今年の総選挙 楽しみだな
小惠理一定能做到的
エリちゃんなら できワス
字太丑了吧
字 下手じゃね？
你再说这种话
そんなこと言ってると…　うっ！
啊啊 我也写好了
はいはーい！　俺もできました
AppTube播放数第一
アプチューブ再生数 一位！
带劲 不带劲
ノレる？ノレない？
你的字真好看啊
…ってか 字 ウマ！
你别打断我们啊
ちょっと割り込まないでよ
飞虎 你的字真的写得不错啊
アストラ ホント ウマいな
因为我在家里也写新春试笔啊
うちでも書き初めしてるからな
因为飞虎家是茶道宗家
アストラ君のうちは　お茶の家元なんだ
这样啊
そうなんだ
我的是这个
俺は これだ
参观盖奇糯米饼工厂
“ガッチモナカ 工じょう見ガク”
我想和小惠理一起出去玩
ワスはエリちゃんと　ドッカに お出かけしたいでワス
带劲就行了吧
ノレれば いいかな
那 遥你的愿望呢
…で ハルは どうなんだ？
我果然还是想和大家一起开心地生活
ボクは やっぱりみんなと楽しく過ごしたいから
就写这个吧
これかな
阻止利维坦
“リヴァイアサンを止める”
遥 真像主人公！
ハル 主人公っぽい！
放任人工智能利维坦胡闹的话
人工知能のリヴァイアサンが　暴れたら
连网的所有东西都会受到影响
ネットにつながってるものなら　何でも影響を受けて
世界就会变得一团糟了
世の中が大変なことになっちゃう
我想在这之前找到并阻止它
その前に捜し出して止めたい
还有 被利维坦抓走的零君的弟弟 一君
それと リヴァイアサンに　さらわれたレイ君の弟 はじめ君
要是现在也还被关在网络某处的话
今もネットの どこかに　閉じ込められているなら
我也想帮忙找回他
ボクも取り戻すのを手伝いたい
如果是我们的话 一定帮得上忙的
ボクたちなら　力になれるんだもんね
啊
ああ
是啊
そうだよね
作为偶像可不只是让谁笑起来
アイドルとして誰かを　笑顔にするだけじゃなくて
我也想努力
私も頑張りたい
惠理小姐
エリさん
我也是
俺だって
开心比较好
楽しいほうがいいし
字真好
字 ウマ！
第一次写的
初めて書いた
没想到大家的名字能排在一起
みんなの名前が並んでるのなんて
嗯
うん
我也来
私も
只要是我能做到的 我也想来帮忙
できることを手伝いたいな
在我不知道的地方 世界居然发生了这种事
知らないうちに 世界で　そんなことが起きてるなんて
虽然一开始不怎么相信
最初は信じられなかったけど…
但现在我觉得大家真是了不起
今は“みんな偉い”って思う
你够了吧
そういうの いいから
亚衣 谢谢你
亜衣ちゃん ありがとう
首先要集齐对抗利维坦的7 CODE应用兽
まずは リヴァイアサンに　対抗するためのセブンコードアプモン集め
大家齐心合力就是最好的
みんなで力を合わせるのが　いちばんだな
那么首先取个队名吧
…ってことなら俺たちのチーム名でも決めない？
超带劲
超ノレる
叫什么好呢？
何がいいかな？
叫惠理小队好了
“エリちゃんズ”がいいでワス
咦？华生君？
あっ あれ？ ワトソン君
怎么了？
どうしたんだろう？
这是店里？
これ お店？
嗯
うん
我把店里监控视频接来了所以在这里也能看到
監視カメラの映像を ここでも　見られるようにしておいたの
现在外面真是不得了啊
今 ホント 外 ヤバいですよ
全都变成智谜了
何でもパズルに　なっちゃってるんです
智谜？
パズル？
就是这样
そうなんです！
你看 新闻也有放
ああっ ほら　ニュースにもなってます
在连网的各种机器画面中
インターネットに　接続されている
出现了益智游戏骚乱
さまざまな機器の画面に
在各地都有发生
パズルゲームが表示される騒ぎが　現在 各地で発生しています
原因现在尚不明确
原因は今のところ分かっておらず
这个难道是
これって…
解开谜团的调查正在进行中
解明に向けて調査を続けているとの事です
那个先不说 其实我还有准备东西
それは そうと　実は ボク 準備してきた物が…
走吧
行こうぜ
好
うん
惠理小姐
エリさん
请给我签名吧
サインください！
咦？
あれ？
画面中居然出现益智游戏
画面にパズルゲームが出るなんて…
绝对是应用兽做的吧
絶対 アプモンがやってることだよね？
啊 肯定没错了
ああ 間違いない
好的 去解决吧
よーし 解決しちゃおう
我们飞虎队
俺たち“アストラーズ”で
什么啊
何それ？
三人小队的名字
３人チームの名前
驳回
却下
果汁智谜
ジュースパズル
Puzz Puzz PON
パズパズＰＯＮ！
不通关就不出来哦
クリアしないと出てこないよ
那是？
ええっ？　あっ あれは！
详情由我来搜索
詳しくは俺が検索！
名称 智谜兽
那家伙是智谜兽
あいつはパズルモンだ
级别 普
力量 350
类型 游戏
功能 智谜
站住
あっ　待て！
Puzz Puzz PON
パズーパズパズＰＯＮ！
收银台智谜
レジパズル！
不通关就买不了哦
クリアしないと買えないよ
智谜  智谜
パズーパズー
Puzz Puzz PON
パズパズＰＯＮ！
电车智谜
電車パズル！
不通关就无法发车哦
クリアしないと発車できないよ
No
ノー！
Puzz Puzz PON
パズパズＰＯＮ！
车站智谜
駅ビルパズル！
不通关就进不去哦
クリアしないと入れないよ
No  限时抢购啊
ノーッ！ タイムセール！
在那里
あっちだ
不通关就进不去哦
クリアしないと入れないよ
我来
私 やる
应用山470可是应用偶像
アプリ山４７０は　アプリアイドルだもん
Puzz Puzz PON
パズパズＰＯＮ！
小惠理擅长的可是动作游戏啊
エリちゃんが得意なのは　アクションゲームなんでワスよ
那我来
じゃあ 俺 やるよ
毕竟我经常玩应用游戏啊
アプリゲー よくやってるもん
Puzz Puzz PON
パズパズＰＯＮ！
要是音游那飞虎就带劲了
アストラは音ゲーなら　ノレるんだけどね
那我来
じゃあ ボク！
Puzz Puzz PON
パズパズＰＯＮ！
Yeah
イエーイ イエーイ！
还没好吗
まだ？
那个
えっと
这里
こっち
那个
うーんと…
这里
こっち！
通关啦
やった！
等死我啦
完全に待ちくたびれたよ
来了啊 智谜兽
いたな パズルモン！
等等 说起来我好像在哪见过智谜兽
…ってか そういえば パズルモン　どっかで見たことあるような
那肯定是
それは間違いなく…　ええっ？
因为我吧
私でしょう！
没错
そうだ！
智谜兽
パズルモン！
信息兽
メッセモン！
这也太像了吧
そっくりすぎんな
亲戚？还是失散多年的兄弟？
あっ！ 親戚？　生き別れの兄弟とか？
不 是碰巧相似而已
いえ 他人のそら似です
不会吧？
マジ？
感觉经常见到这种啊
なんか これ よく見るな
来吧 智谜时间开始了
さあ パズルタイムの始まり
不通关的话永远出不来哦
クリアしないと　永遠に出られないよ
Puzz Puzz PON
パズパズＰＯＮ！
这个游戏
このゲーム
好像把同样颜色的凑到一起就能消去哦
同じ色のを　そろえると消えるらしいぞ
但是怎么玩？
…っつっても どうやって？
这个
あっ これ
这样移动吗？
これで動かせんのか？
干得好 遥 加油
よーし ハル 頑張って
右
左
右…
不对左
いや 左
向右
右 行って
向左
左 行って
不是左是右
あっ 左 行かないで　右 行って
不行啦
ああっ ダメだ！
Game over
ゲームオーバー パズー
好像举旗游戏一样啊
赤 上げて 白 上げて　みたいだったよ
这太难了嘛
難しいんだもん
那我用劲头来通关吧
じゃあ 俺が　ノリでクリアしてやるぜ
Puzz Puzz PON
パズパズＰＯＮ！
Yeah
イエイ！
yeah
益智
パズル
游戏
ゲーム
超带劲
超ノレる！
上下左右
上 下 左 右
超带劲
超ノレる！
左右左右
左 右 左 右
超带劲
超ノレる！
右下上左
右 下 上 左
超带劲
超ノレる！
我说
いーっ　ちょっと！
大家都带劲带劲了
みんな ノリノリに　なっちゃってるでワス
Yeah
イエーイ
你们
お前ら
根本没想要通关吧
もはや　クリアしようとしてねえだろ
暴露了吗
バレたかーい？
好像暴露了
バレたみたーい
玩得开心是好
楽しそうなのは いいんだけど…
那个向右
あっ そこ右
不对还是左
いや やっぱ左
那个 惠理小姐你先别说话
ちょっと エリさん 黙ってて…
对啦 多卡兽
あっ… そうだ ドカモン
多卡兽能直接移动那个吧
ドカモン あれ 直接　動かせちゃうんじゃない？
什么？
ワス？
小多卡
ドカちゃん
就交给小多卡
ワス！　ドカちゃんに任せるでワス！
颜色完全没凑起来
全然 色そろってねえし！
多卡用下你的脑袋
ドカ 頭使え！
那个我倒是擅长
それなら得意でワス！
脑袋是这么用的啊
頭使うって そっち？
发生什么了？
何事パズー？
智谜兽它
パズルモンが！
四分五裂了哦
バラ売りになったよ
遥 趁现在
ハル 今だ！
嗯
うん！
应用兽芯片
アプモンチップ
准备
レディ！
超应用实体化
超アプリアライズ！
超盖奇兽
ドガッチモン
久等了
お待たせしました
超盖奇兽
“ドガッチモン”とは
是拥有超搜索能力的应用兽
“超検索”の能力を持つアプモンだ
我们也
俺たちも！
上吧
行こう！
应用兽芯片
アプモンチップ
准备
レディ！
应用兽芯片
アプモンチップ
准备
レディ！
应用链接
アプリンク！
スリー ツー ワン
应用合体
アプ合体！
媒体兽
メディアモン
应用合体
アプ合体！
相扑兽
ドスコモン
又可以尽情用你的脑袋了
また思いっきり　頭使っちゃって！
知道
合点！
喷射头槌
ジェット頭突き！
好棒！
よっしゃー！
媒体兽
メディアモン
带劲地上吧
ノリで行っちゃえ！
只能带劲了
ノリしかないよ！
咆哮冲击波
ハウリングブラスト！
Yeah
イエイ
イエイ イエーイ！
最后一击 超盖奇兽
最後だよ ドガッチモン！
音速斩
ソニックスラッシュ！
恭喜
おめでとうございまーす！
成功啦
やったー
新年快乐
あけおめだな
遥 成功啦
ハルー！やったな
智谜兽
パズルモン！
咦？还活着吗？
あれ？生きてたの？
好像感觉到了心中的光芒
なんだか 心にきらめきを感じる
就像是装饰这名为天空的画布的 热海烟花大会一样
空というキャンバスを彩る　熱海の花火大会みたいだ
实际上也确实爆炸了啊
まあ 爆発してたけどな 実際
成功除去病毒啦
ウイルスが除去できたんだね
是智谜兽的应用兽芯片
パズルモンのアプモンチップだ
不是7 CODE应用兽吗
セブンコード　アプモンじゃないか
嗯 好像不是
うん 違うみたい
没事 再去找就行了
まっ また探せばいいよ
由我们 飞虎家族去
俺たち　“アストラファミリー”でさ
那是什么？
何それ？
三人小队的名字
３人チームの名前
驳回
却下
那飞虎组合
じゃあ“アストラ組合”
带劲
ノレるー
不带劲吧
ノレないでしょ
应用兽侦探团呢
“アプモン探偵団”は？
什么玩意 不带劲
何それ ノレねえ
不带劲
ノレねえ
不可能这么简单就找到7 CODE应用兽的
そう簡単に　セブンコードアプモンが　見つかるはずもないな
就交给他们吧
まっ あいつらに任せておけばいい
更让我在意的是
それより 気になるのは…
有只应用兽把被打倒的策士兽的芯片给拿走了
倒されたサクシモンのチップを　持ち去ったアプモンがいたことだ
根据调查
調べによると
其名为不可见兽
その名はミエーヌモン
恐怕和利维坦有关系
おそらくは リヴァイアサンと　つながっている
这是可可
ココアでございます
谢谢
サンキューだし
可可真好喝
ココア うまし
不可见兽
Thank you 董事长CEO
サンキュー　代表取締役 ＣＥＯ
是
はっ
居然随意指使这种大企业的社长
フッフッ この大企業の社長を　あごで使うとは
你 真是魔鬼啊
あなた 鬼ですね
教练兽
魔鬼是教练兽你
鬼はコーチモン あんただし
就把这公司当作伪装
まっ この会社を　隠れみのにして
神不知鬼不觉地控制全人类吧
人間たちを こっそり　しっかり牛耳っちゃうよ
好
ウッス
可可真好喝
ココア うまし
应用兽数据研究所
アプモンデータラボ
今天的应用兽是
今日のアプモンは？
Puzz Puzz 智谜兽
パズパズー パズルモン！
比起这个
…っていうより
还是这个更重要吧
こっちのほうが重要じゃないか？
不可见兽
ミエーヌモン
对啊
あっ そうだよね　ええっ？
不可见兽是夺走了策士兽芯片的应用兽
ミエーヌモンはサクシモンのチップを　奪っていったアプモン
好像和利维坦也有关系
リヴァイアサンとも　つながってるみたい
真是的 饶不了它
…たく 許せねえ
今天的应用格言
今日のアプリ格言…
不可见兽藏在大企业里
那我呢
ねえ 私は？
即将到来的未来
习惯性地搁置
有限期的梦想
只待舍弃的那天
「已经无能为力了」
说着这样的谎言
「帮帮我吧」这句话
我清楚自己没有说出口的资格
我这个骗子 一直在寻找
真实的存在
我曾以为「什么也没有」
但是 或许有可能
把那没什么大不了的夜晚 夜晚
用这双手 切下
给远方的你 给你
传达过去 你会
感知到什么呢
下集的应用怪兽是
次回のアプリモンスターズは？
听说惠理小姐超喜欢占卜
エリさんは占いが大好きなんだって
那我就来介绍占卜应用的应用兽吧
じゃあ 俺が占いアプリの　アプモンを紹介してやるぜ
猜得太多我可不管哦
当たりすぎても知らねえぞ
未来尽收眼底！？
神秘的占卜·占卜兽
下集也一定要看哦
次回もガッチで見てくれ！